戰城南 死郭北
野死不葬烏可食
為我謂烏 且為客豪
野死諒不葬 腐肉安能去子逃
蕭無衣啊 蕭無衣
仗打了這麼多年
沒留下好名聲啊
這家人
看起來早就不在了
阿大
人都不見了
我該怎麼查
我得把這些告訴無衣
易之
無衣
你怎麼在這兒
我在這兒等你啊
蕭無衣
你怎麼知道我今日回京啊
你信中說走水路回京
算算日子也就今日
專門在此等你
聽聞九丈原一戰十分慘烈
你怎麼樣
我看看你
無礙
你這一路風餐露宿
肯定餓了吧
給你帶了你最愛吃的芋酥
快嚐嚐
還是兄弟懂我
我這一路吃乾糧都吃膩了
留著肚子回劍慷呢
你注意點形象
瞧瞧你這餓死鬼的模樣
哪像傳說中的翩翩公子岐王啊
當年逃跑落下的毛病
吃太慢
可是會被搶走 會餓死的
到現在都改不掉
易之
雍州之事謝謝你幫忙
無衣
你有事
我今日特意在此等你
是想讓你暫時不要回京
京中要出事
該不會是長沙王
不
是我
你有何事啊
我要娶側妃
又娶
這不是好事嗎
我給你當儐相
這場婚禮是太后賜婚
註定全城矚目
而長沙王籌謀已久
絕不會甘心我娶這家女郎
到時候
京中各方必然生亂
免不了一場腥風血雨
你等一切塵埃落定之後再回來
最安全
我倒是好奇了
究竟是哪家女郎
你和長沙王都搶著要娶啊
謝太傅之女
謝嘉魚
岐王殿下回來了
大半年了 你總算回來了
老師可想你了
回來了喝酒去啊
行了行了
老師
你們先回去吧
先回
老師 我聽說
為師知道
我記得你曾經說過
當年岐州民亂
你在回京的途中遇到了危險
是蕭世子救了你
並且護送你和平寧縣主回京
你們是舊相識
是
近來可有聯絡
君子之交
在你心裡
蕭世子竟然是個君子
年少時他同我說過
為護天下
此生
他要做天底下最厲害的將軍
可他回京之後
殺朝臣 震百官
你覺得他還是
當年你所認識的那個少年嗎
豈曰無衣
與子同袍
是他的名
也是他的志
是
也許當年蕭晟為自己取名無衣
是出自於真心
但權力
權力是會改變一個人的
也許他已經不再是你
當初所認識的那個人了
我去找他
我告訴他 我心儀夭夭
讓他退了這樁婚事
太后賜婚
豈能收回
那我就去求太后啊
劍慷宮不是那麼好闖的
我知道
老師
學生這趟回來
為夭夭備了個求親之禮
還請老師幫忙轉交
我已經決定了
即便再困難
就算是劍慷宮
我也願意試試
為了夭夭
我什麼都願意
這是阿茂給你帶的
是烏彩礦
上次夭夭來信說
雍州出產一種很稀少的烏彩礦
可以鍛造出最堅硬的玄鐵
既然我都來了
就替她找一找
回去求親也是個彩頭
我只提了一次
阿茂便特意替我尋來了
夭夭
阿茂他入宮了
他想去求太后
收回賜婚的旨意
我就知道
阿茂一定不會放棄的
你想讓吾收回賜婚旨意
懇請太后成全
知慕少艾
吾能理解
但
聖旨已下
太后慈悲
臣此生別無他求
唯求謝娘子一人
別無他求
太后曾許諾過臣
只要臣為陛下尋到神醫
便為臣開拓另一塊封地
臣歷經艱險
終於做到了
可如今封地 爵位 財富
臣都可以不要
請太后只憐臣的一片真心
封地
爵位
財富
都可以不要
看來是
吾這溫良婦人演得久了
久到還真有傻子信了
我兒在御座之上
尚且艱難求存
活得像個傀儡
你算個什麼東西
你的真心又算個什麼東西
敢來跟吾談條件
你如今擁有的一切
都是吾和陛下賞你的
吾若不想給
便可以不給
賀田
奴才在
岐王擅闖宮禁
頂撞太后
杖
阿大
沒事 怎麼了
樂君
暈過去了
郡主
樂君一昏過去
婢女們就到太傅府來請我了
她怎麼了
該不會是舊疾復發了
她沒事的
沒事
怎麼
殿下不信
李茂不敢
郡主殿下精通醫術
樂君的舊疾也是郡主治好的
只不過
若是真的沒事的話
那又怎麼會昏倒呢
她是誤食了野果而已
過幾日自然就會好
不過
不過此事蹊蹺
誤食野果
若致昏迷
起碼得吃夠一筐才行
此果味道酸澀
難以入口
樂君又怎會吃這麼多
去看看藥熬好了沒
諾
我也去看看藥
夭夭
阿茂
阿母不讓我出府
我想見你
樂君說她有方法
沒想到竟然是這個
你沒事吧
阿茂 你終於回來了
我還以為
我真的要嫁給別人了
太后她
還是不肯收回成命
那我也不嫁
你要抗旨
阿茂
我敢抗旨
你敢嗎
為何不敢
阿父總說我不懂朝政
別的我是不懂
但我知阿父
並不想投靠靖安王府
而且太后只說讓我嫁給蕭無衣
又沒說讓我跟蕭無衣恩愛白首
所以我只要在大婚之夜
行完禮之後再逃跑
到那時
我就不算抗旨了
我呢 打算去北秦
隱姓埋名
重新開始
好啊
夭夭
陛下 太后的手再長
也絕對不可能伸到北秦去抓人的
只是
這一路勢必危險重重
你一定要想好了
說實話
我是有一些怕
這外面的世界
到處都是殺戮
欺騙 背叛
可是我也不能因為害怕
就在靖安王府
葬送我的下半輩子
夭夭
再潑天的大禍
只要你想闖
我都陪你
那還有樂君妹妹呢
她怎麼辦
自然和我們一起啊
你放心
她喜歡你
可遠遠超過我這個哥哥
而且我們當時
逃難的時候就說了
這輩子生死都在一起
你等我一下啊
這是
這個呢
就算是我們相約的信物了
沒想到大婚當前
無衣這裡依舊歌舞昇平
送給你表哥的
別碰
阿茂啊 這麼晚來
想必是有很重要的事要說吧
想必你已經猜到了
謝娘子是我的心上人
只是如此
她也心悅於我
郎才女貌
確實般配
我希望你能退了這樁婚約
可若我不願呢
你逼太后下旨賜婚
無非是為了攪亂長沙王的圖謀
可謝嘉魚是個人哪
她有自己的情感
自己的人生
而她的人生
不該為你的籌謀無辜犧牲
阿茂
這世上沒有無辜之人
那日老師還問我
在我心中
蕭無衣是否為君子
我自然不是
我也不想是
大亂之世
君子或是落寞無聞
或是折戟沉沙
而我要做的
是執刀之人
蕭無衣
你還是當年那個
救我於水火的少年嗎
這場聯姻不能停
大婚必須如約進行
行
大婚當日
我會和謝嘉魚一起走
你能去哪兒
天涯海角
哪兒都行
那你就不該告訴我
那是因為我視你為友
你若想攔
那便攔吧
你倒是和她一樣天真
阿茂竟然真的把這個弄過來了
有了它
大婚的時候就不怕跑迷路了
阿母
其實
您都知道了吧
阿母
謝謝您
沒頭沒腦 磕什麼頭
我知道
上次
我讓樂君吃野果子請您來看
您其實
早就發現了我藏在婢女之中
只是沒有揭穿我
後來還順水推舟
帶我去了岐王府
這幾日我在府裡自己搗鼓
您也不可能不知道
您只是睜一隻眼閉一隻眼
有意放我離開
阿母
女兒不孝
從前就總是惹您生氣
現在還要讓您做為難的決定
你錯了
我想要的女兒
並不是一個只會聽我話的木偶
而是一個
真的知道自己想要什麼
知道自己該做什麼的女郎
你也算經歷了一些事
應該知道外面與太傅府
是兩個世界
知道了外面的殘酷
但你還是決定要走
要走
那你就去
但記住
一定要做好萬全的準備
阿母 您放心
樂君和阿茂都會陪著我
阿茂也說了
一切有他
不
我說的是
你自己也要做好萬全的準備
記住
無論何時
你真正能依靠的
不是父母
夫君
子女
而是你自己
這邊這邊 快啊
再擦仔細點
好嘞
蕭無衣的確是冒險回京
靖安王府內最多一百部曲
城外也一切如常
北府大軍仍在邊關
邊關守軍 他不敢輕舉妄動
搶婚
無非是想阻撓
本王獲得世家支持
九丈原北府損失慘重
絕不能等邊關休整好了再起事
阿父
阿母
我為您準備了一件禮物
這是用來捶肩的
您看
就像這樣
阿父明白
這是夭夭的一片孝心
我的夭夭今天
今天好美啊
阿父
若日後女兒不在
您一定要保重好身體
傻孩子
你哭什麼呢
阿父也沒哭
反正日後我們會再見嘛
對不對
是阿父對不起你
讓你受到了謝家的拖累
如果你不是我的女兒
你這輩子
會活得自在些
阿父莫要這樣說
能成為謝家的女兒
我很幸福
阿母
吉時已到
蕭世子
好久不見
我什麼時候見過你
行
你不記得我也無妨
今夜之後
我定叫你印象深刻
今生難忘
拭目以待
好了好了
這種話別當眾說啊
你們快走吧
莫耽誤了吉時
蕭無衣
我謝氏之女可不是這麼好娶的
你 下來
歪了
蕭無衣 你放開我
蕭無衣
你放開我
蕭無衣 你放開我
蕭無衣
放開我
李大人 李夫人
恭喜恭喜
張兄 裡邊請
蕭無衣 你放開我
你個混蛋 壞人
你放我下來
蕭無衣 你放開我
放開我 放我下來
蕭無衣
放我下來
蕭無衣 你放下
蕭無衣 你
偃月
在 把她帶進洞房
不准給她吃的
也不准給她喝的
蕭無衣 你等著
今夜我讓你後悔一輩子
這是要給謝氏一個下馬威嗎
何止謝氏
這羞辱的可是謝太傅
好好照顧好你們的側妃
今夜別讓我再聽到她的聲音
諾
世子 禮還沒有成呢
既然都來了
今夜就陪本世子喝個不醉不歸
一個都別想走
二弟
今夜是太后賜婚之夜
走 你別
喝酒
殿下
參加婚宴的朝臣已到大半
另幾位重臣也已在路上
按計劃行動
本王的生死榮辱就在今夜
諾
女郎
蕭無衣也太欺負人了
居然把咱們女郎一路架回王府
還在
還在新婚之夜上
與舞姬飲酒作樂
沒關係
今夜丟大臉的反正是他
門口一個
窗外兩個
連人數都跟地圖上的對上了
真是天助我也
你們都準備好了嗎
頂級配方的蒙汗藥
外面有人嗎
我家女郎不好了
快來人啊
快進來 快進來
走
這靖安王府
怎麼連個人影都沒有啊
好臭
不對 不對
這邊是茅房
院門向東
廚房在那邊
快走快走
別堵在門口
上菜呢
小豆子 把泔水倒出去
好
走
你們跑到這裡來幹什麼
怎麼樣
我們演得像真的吧
他也是裝的
他不是 總得有個真的呀
世子 人已經走了
哪條路
新娘子選的果然是後廚
只不過中途走錯了好幾次
這是她遺落的珠釵
給她地圖跑都不會
真夠笨的
不好了
新娘子跑了
你說什麼
我府中有府兵 園丁
花匠 馬夫
無人不會武功
只要她一出院門
就會被發現
若要跑
除非我幫你們
這是靖安王府的地圖
謝嘉魚逃婚時用得到
但這場大婚必須如約進行
因為這是我為長沙王選的
逼宮之日
靖安王府上下府兵聽令
在
全城搜捕謝嘉魚
諾
分頭搜 讓開
讓開 讓開
出什麼事了
謝氏逃婚了
蕭無衣正命府兵全城搜捕呢
這謝娘子
總是出人意料啊
殿下 如今靖安王府內空虛
我們是不是現在立刻動手
天賜良機
傳令京城內外
即刻起事
諾
上
快帶母親走
堯兒 小心哪
什麼人
敢在靖安王府放肆
元姬
今日
本王要清君側
拿反賊
這滿院的大臣
哪一個是反賊
蕭無衣
他無詔私自帶兵回京
濫殺朝廷大臣
居心叵測
其罪當誅
今夜
誰是他的同黨
看來
就只有蕭無衣一個反賊了
殿下 剛剛傳來消息
宮門已破
圍住靖安王府
蕭無衣的家眷
還有這些朝臣
他們在
蕭無衣就跑不了了
剩下的人隨我入宮
參見太后
諾
快快快
都搜仔細了
每條暗巷都別放過
諾
搜
世子
在武靈門發現謝嘉魚行蹤
守住城門
只要死的
不要活的
諾 諾 諾
蕭無衣啊 蕭無衣
狠倒是挺狠
就是眼神不太好
是女郎有真神庇佑
老天爺都看不下去
想幫您呢
我們快走吧
要不阿茂該等著急了
走走走
老師
陛下病重
命岐王即刻入宮侍疾
我不能入宮
我要去找夭夭
來人 送岐王入宮
樂君
阿兄
殿下
人都到齊了嗎
今夜我們突然失去了
跟京外的聯繫
派出幾路人馬都不見回音
失去聯絡
不等了
成敗榮辱就在今夜
入宮 殺了皇帝 太后
諾
殺 殺 殺
殿下
陛下不在殿內
不在
這病秧子床都下不了
還能去哪兒
給我找
諾
說
把那個病秧子藏哪兒了
我兒是真命天子
自有真神庇佑
豈會讓你找到
別以為我不知道
當年要不是你偽造聖旨
毒死先帝
輪得著你兒子當皇帝
不過好在老天有眼
自從他當了皇帝
就一病不起
這就是報應
放肆
一派胡言
我兒乃真命天子
那就看看今天晚上
天命站在誰那邊
給我
今夜怎麼不來喝我的喜酒啊
蕭無衣 你不是去找謝
無妨
今夜我兩萬部曲已經控制京城
順我者昌 逆我者亡
殺了蕭無衣
怕什麼
殺蕭無衣者 賞萬戶
你是說城外的那些
被我殺了
什麼意思
跪下
世子饒命啊 世子
人呢
其他人呢
世子饒命 世子饒命 世子饒命
不 我不會輸
絕不會輸
我手裡還有靖安王府
還有那麼多王公大臣
還有你一家老小 你要是敢
王爺傳令
殺
諾
誰敢上前
我乃靖安王府世子妃
當今太后的親侄女
我看今天誰敢動我
你以為我不知道
你會對靖安王府下手嗎
劍慷城溫柔鄉里的酒囊飯袋
竟敢同我玩兵法
父王
還行
無礙
王爺
夫人
蕊夫人 你這幾日一直不在府中
軍情緊急
無衣讓她到城外給我帶路
堯兒
不要緊
爾等聽著
長沙王逼宮謀逆
我北府將士千里平叛
此時此刻
我兒蕭無衣已在宮中生擒長沙王
爾等 即刻投降
否則 殺無赦
北府軍回來了
這是平叛還是造反哪
不甘心哪
不甘心被這個廢物皇帝
一直踩在腳底下
後悔嗎
後悔
我從來沒有像今夜這麼痛快過
蕭無衣 你以為殺了我
就能為枉死的北府軍報仇
別以為你跟我不一樣
不想殺了這個廢物皇帝
自己住進這座顯陽殿
叔母
太后
蕭無衣一定會殺了你們的
或許就在今夜
蠢不自知啊
就連今夜誰是棋子
誰是棋手都不知道
我原本以為是長沙王
暗通妙手公子
買通我軍中武庫令
將一批劣質連弩購入軍中
結果發現妙手公子
根本就不認識你
其實真正的幕後買家
是太后
最希望我和長沙王不死不休的人
也是太后
蕭世子聰慧
管理軍械的魏少府
是長沙王的黨附
太后只要將設計圖交給魏少府
他便會和長沙王完成剩下的事
置臣和北府軍於死地
就像今夜
太后不調兵 不防備
不正是賭我明知無詔入宮是陷阱
也絕不會讓長沙王成功嗎
所以
太后今夜的目標
不僅是長沙王
也是臣
好一招請君入甕
一直以為
你就是個一無是處的老婦
沒想到
行
這局
輸得不冤
你早知今日是陷阱
又何必入宮來
因為我不想讓
今夜的劍慷血流成河
但
我要為枉死的北府三萬將士
討個公道
好膽識
吾可以饒你不死
若你肯交出兵權
吾恕你無罪
如果我說不呢
太后
臣將陣亡將士名單呈上
已有半月
不知太后可否看過了
尚未
史喻春
四十六歲
身中百餘刀死而不跪
謝函 北府老兵
打了一輩子仗
原本可以卸甲歸田
但他的故鄉卻早已淪為北秦土地
他說他無家可歸
想要老死在軍中
這一次
他的確死了
屍骨被敵軍踏成肉泥
張寂 我最好的副將
他親手點燃藤甲糧倉
最終與敵軍同歸於盡
這些太后知道嗎
身在劍慷的你 在乎過嗎
所以我不會交出兵權
因為除了我
沒人在乎他們的命
蕭無衣
北府兵無詔進京
你是想造反嗎
可你回劍慷沒有陛下旨意
那調兵呢
長沙王想要謀反
那你呢
太后
我想要的只是天下太平
太后肯給嗎
太后可曾聽過
北府軍的戰鼓聲
十萬北府兵
就在城外